Аренадата
один из "поставщиков" дистрибутивов Hadoop
имеет собственные инфраструктурные продукты (например, кластер менеджер, а также корпоративную платформу данных)
Российская компания (часть группы IBS), поддержка из России
активно развивается
Аренадата Cluster Manager
URL: http://10.93.1.14/cluster

Основные функции ADCM:

статус кластера (в разбивке до сервиса и компонент)
управление сервисами и компонентами (запуск, останов, добавление, удаление)
управление узлами (добавление, удаление узлов) и распределением компонент по узлам
централизованное конфигурирование
ссылки на веб интерфейсы, предоставляемые сервисами
мониторинг (в минимально достаточном объеме)
Кластер менеджер работает на отдельном (виртуальном) сервере, т.е. он не входит в кластер.

Компоненты и сервисы
сервис - это продукт (hdfs, yarn, hive)
состоит из набора компонент
Например, HDFS - это сервис.

Компоненты

data node
name node
secondary name node
Файлы конфигурации
Продукты Hadoop предполагаю наличие файлов конфигурации (т.е. они в своей работе используют именно файлы конфигурации; как правило, с конкретными предопределенными именами, например, yarn-site.xml - конфигурация YARN). Важно: файлы конфигурации должны присутствовать (и быть одинаковыми) на всех узлах кластера.

ADCM обеспечивает централизованное конфигурирование и хранение конфигурационной информации в базе данных.

Для обеспечения корректной работы Hadoop ADCM создает и "рассылает" файлы конфигурации по узлам кластера. Как правило, их можно найти в директории /etc/hadoop.

Важно:

Не стоит редактировать файлы конфигурации в этой директории: они будут перезаписаны ADCM после внесения очередных правок в конфигурацию кластера.
ADCM не проверяет, какие сервисы должны быть перезапущены после изменения конфигурации, это "отдано на откуп" администратору.

Номера портов веб приложений Hadoop
Веб-интерфейсы основных продуктов hadoop (сервисов) можно найти по следующим URL:

HDFS Name Node: 10.93.1.9:9870
YARN Resource Manager: 10.93.1.9:8088
YARN History Server: 10.93.1.9:19888
Hive Server: 10.93.1.9:10002
Zeppelin: 10.93.1.7:8080
